---
layout: post
title: 写在20岁的前一天
---
2013的最后两个月,我过得不是很好,体验了这辈子从来没有过的刻骨铭心,直到我开始用安眠药的时候才真正懂得失眠者的痛苦。生活本来几多矫情，我是一个爱文字的粗人，这也许并不矛盾，在这2013最后的日子，睡不着索性就不睡了，开始敲起这封信来。
以前基本都是在年末过自己的生日,今年也一样，2013即将结束，2014就要开始，这一次于我最意义非凡。虽然说生活里每一个决定都有可能改变着自己的未来，不论大小，而这一年我想记下的是两件事：一是转专业；二是感情；以及给你们和自己的话，作为终点和起点。

##转专业
换了专业后，发生了一些很大的变化，大一的日子里习惯了通知而不是被通知、习惯了做决定而不是被决定、习惯了一群人而不是一个人，很多很多。但其实只是习惯也很好解决，骨子里是一个孤独的人,容易习惯变化的生活。真正让我恐慌的是，我发现自己从未重视过的成绩在新环境里成为了至上的荣誉，一直以来,我最喜欢两件事,看书和旅行,总觉得大学应该抓紧时间多看点书多去一些地方看看自己不曾见过的世界。但是转专业后的我选择了待在自习室，做着没有想过大学还要做的练习册，学着以后也许永远都用不着的知识,总会时不时问问自己，难道这就是自己想要的大学生活，这就是大学的全部意义？答案当然是否定的，或许会有人反驳，会有人不屑一顾，会有人用学生就应该学习的道理来教训我，可那又怎样，我的生活我自有选择。我并没有改变初心，只是选择暂停，因为我懂得是我 而不是环境更容易改变，如果说我的兴趣要建立在某些基础,就像成绩,之上，那我就打好这些基础便是。当真正开始的时候我发现比想象中困难很多，通信课多且难，而我又是输在了起跑线上的人，每天基本第一个离开宿舍，最后一个回去，有时候也会想这一切从零开始的抉择是不是正确的，但更多的时候是用“自己选择的路跪着也要走完”来鞭策着自己。期末给自己定下了一个很高的目标,成功了我会感谢上帝,失败了我也不会抱怨,结果怎样并非全部，而在这个过程里我会把最好最努力的自己交给这个世界，我想有一天最要感谢的是我自己。

##感情
那天喝酒，朋友说孤独的人其实也最容易依赖，借着酒劲我大声嚷道可那是致命的弱点，其实我心里认可得不行。后来太累于是回家,那个地方不大,却可以容得下我所有悲欢和委屈,跟妈妈聊了两个多小时,听了最近家里发生的事情,心中开始深深的自责甚至羞愧,当家里人在考虑家庭困难的时候,被寄托着莫大希望的我却在要死要活考虑着些什么!为什么到现在我还没有能力替他们解决这些困难!于是想写一些文字给这段感情一个好的结尾，我折腾不起退出行不行,之前手写过很多很多但被忽略,看过一篇文章后就更觉已经无从下笔,给自己仅有纪念:《人生若只如初见》

> 人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。
> 
> 骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。
> 
> 人生若只如初见。短短七个字，道尽多少悲凉的尾巴。初初相识，人若孔雀，本能的尽极绚丽，礼貌羞涩着收敛脾气，绽放美好。而那些观者也都怀着欣赏，暗暗叫好，怜爱有加。久已，孔雀颓累，羽翼渐退，间或，还会转身，留一光稀、褪色的突兀，逐生尴尬。生人如此，恋人之间也不能幸免。儿时，读温婉缠绵的古典故事，才子佳人，王子公主，总受奸人所害，却也终能柳暗花明，双宿双飞。童话的结尾，会是幸福的生活在一起，便也认定从此，孟光接了梁鸿，举案齐眉，相敬如宾地幸福美满、地老天荒。可长大后，看过许多支离破碎的章节，方约略明白，起初地两情相悦总是美好，柴米油盐却也造就了纷争烦扰，更不论，性格差异的细枝末节。人生若只如初见，愿我们把邂逅时刻谈笑自若、百无禁忌地刹那心动凝固。有情不必终老，暗香浮动恰好。无情未必就是决绝，我只要你记着，初见时彼此的欢笑。
> 
> 人生若只如初见，优伤的美丽只能定格在回忆中。也许哪天转身而去,留下一个美丽的远去背影。完美的弧线，会诉说着对昨日的依恋。也许，在我们认识的人中，有过误会，有过得失，你就会想起初见时的美丽。或者,那天在某个特定的地方,故地重游,突然发现多年未见的你,一下子就回到了初见的情景,初相遇,那是怎样一种让人难以忘怀的感情呢?!
> 
> 人生若只如初见。这一句，实在是令人哑然。小时候看红楼，从不愿意去碰后40回。不是瞧不起高鹗，而是没办法接受：怎么那么好好儿的鲜花着锦、烈火烹油，变作了一片白茫茫大地真干净？后来读书，看到一句话：靡不有初，鲜克有终，这才明白过来。原来所有的名字所有的故事，都是写在水上的。那些波澜和涟漪，在当时看来是惊心动魄，而长江滚滚，只是一朵小小的浪花而已。流过，终无迹。
> 
> 年少的意气风发，最初的感动和梦想，在时间的浸润下渐渐磨灭；一见如故的亲切，山盟海誓的诺言，只剩下一个依稀的背影。朋友是用来出卖的，情感是用来遗忘的，美丽是用来摧毁的，忠诚是用来背叛的……金甲的战神披着天边的彩霞在故事中定格成永恒的记忆，猜得中绚烂的开头，又有谁见到了那早已注定的结尾？
> 
> “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”这么深情的句子，居然是出自一个男子之手，我想，容若翩跹世间的时候，定是令无数少女为之倾倒。纳兰词长于情也深于情，短处是有的时候过于直抒胸臆，显得浅了，反而没有多少余味。比如这一阙，就有点这个毛病。但有了第一句话，整个的问题都可以忽略不计。
> 初相遇的时候，一切都是美好的，所有的时光，都是快乐的。即使偶有一些不如意的地方，也甘心消受，因为抱着憧憬，所以相信一切只会越来越好。所有的困难，都是微不足道，满天的星辰，都在你面前失色，我的世界没有我，全部是你。
> 
> “初见惊艳，再见依然”，在我看来，这只是一种美好的愿望。初见，惊艳。蓦然回首，曾经沧海，早已是、换了人间。
> 
> 流年似水，世事难料。许多既定的开始都有一个想不到的结果，所以才耐人寻味，不管是喜的还是悲的，是自己期待的还是自己拒绝看到的，矛盾和落差给这个世界太多的美丽。
> 
> 人生若只如初见，所有往事都化为红尘一笑，只留下初见时的惊艳、倾情。忘却也许有过的背叛、伤怀、无奈和悲痛。这是何等美妙的人生境界。
> 
> 时光匆匆，我们已经回不到过去，也许曾经一见倾心，但是再见之时，也许会是伤心之时。若是如此，不如初见时的那份感觉 ……
> 
> 深情的怀旧，原是美好的恍惚，记得的也是幸福，那一刻，仿佛时光倒流，繁花盛开。温柔与感动，渴盼与 甜蜜，原来只是初初相见。潮生潮灭，沧海桑田，换了人间。所以，如果不能继续，那么，宁愿切断所有退路。愿一切只若初见时般美好。初见惊艳，再见依然。但愿再次见到你的时候，还有初见时那份心情。人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至。不是吗？
> 
> 相信每个人都对那个自己一见倾心的人永存记忆，记忆中的他她，或潇洒英俊，风度翩翩；或美丽温柔、似水柔情……是的，这是人与人的距离所产生的美感，得不到原来也是有好处的，那就是可以拥有无尽的幻想，幻想中的他她可以永远美好，永远在镜花水月之中迷幻着醉人的美丽……哪怕明知道这是自己心生的幻境，却也足够让人沉迷其中……
> 
> 不明白的是，为何还有许多人竟然还会有再续前缘的想法。
> 
> 当某天，自己原本以为永不会再相见的她出现在自己面前，比原来更增加许多成熟，但自己却再也找不回，找不回自己原来如同小鹿碰撞的砰砰乱跳的心…
> 
> …这就是人生，这就是心境，失去了便是失去了，永远也回不到从前……
> 
> 和她拉家常似的谈话，才发现，自己根本就没有懂得过她，也根本不明白她当初想要的是什么？！虽然她的眼中依然闪现出曾经让我心醉的光芒，她的口中说出曾经梦寐的语言。但，这些光阴，虽然她一直存在心里，终不过是个影子，是个疲惫时自我安慰的影子，当这个影子真的出现在面前，竟然产生那么多的不真实，那么多的不敢置信，甚至觉得她不应该出现在这个人世间，她应该永远只存在梦境里……  人生若只如初见，这句是谁说的？若只如初见，若不是他初次的亲吻，也许他也只是个路人，不会进入自己心里，若不是刚好在不懂情感的年龄遇上，也许我也不会轻易的放手，但最终……遇上了……还是分开了……
> 
> 人生若只如初见，何来秋风悲画扇？

感谢你让我在20岁之前看到了一个从未有过的世界,体验了一份最不愿经历的刻骨铭心,包括于我来说最大的残忍和伤害，是你让小屁孩长大。

##给你们
爸妈，我不知道自己算不算努力算不算听话，但家庭永远是我最大的责任和目标，哪怕用自己的梦想去交换我也愿意，等我两年，自己的承诺竭尽全力一定实现。

远方有个人，我一定要把你写进这封信，如果你能看到也能知道是你的话，谢谢你一直以来的支持、陪伴还有鼓励，我真的非常感动，但是其实你对我有很多不了解，臂如上面这段感情，如果还有机会，等我完整好吗？

皓哥，你说了我们很相似，谢谢你给我所有超过普通朋友的对待，我已经当你是兄弟。我记得很多，那天晚上零下的温度你光着脚陪伴我在大马路上那么久就足以让我铭记一辈子。

还有一个人，也许我还欠你一个道歉，对不起，你的大学才刚刚开始，不是你太傻也不是太天真，是时间不对缘分不够，早点找到大学的目标和意义好好努力，能帮的我都会帮你。

我的家庭、我的社团、我的贝壳小书、我的srtp、我的自习小组、我的创业大赛以及我的班级、我的宿舍，不同的角色只有同一个我，有你们我的大学才算完整、才算有意义。

##给自己
20岁的第一天你要做的第一个决定是放下过去，原谅也许有过的欺骗、残忍、无奈和悲痛，经历了很多，但也许这才是真真切切的生活，而事实是你才20岁，这不过是人生的冰山一角，世界很大，你看见的还太少太少，也许正在经历的一切便是这世间的常态，现在就觉得无力，将来那么远你该怎么走。

每一件事情只应当是部分的生活，一如学习工作感情，一如吃饭、喝水、走路、运动。它不应该是生之梦想。梦想这个词语太重了，需要更深阔的含蕴，对于每一部分都最努力地去对待，在过程里付出100%的努力，然后坦然接受任何结果。

既然爱文字爱旅行那就去做吧，在这个世界上有自己真正热爱且觉得有意义事是一种幸福。

你是一个平凡人，但是一定可以做出一些不平凡的事，只要你想的你全可以，即使别人都说你不能，臂如学习。但是你要记住不会有那么多人在乎你能不能做到，所以自己喜欢就趁着年轻去做。

接下来的你要抓紧每一分钟，开始学着长久地坚持一些事情，臂如记录时间、臂如写文字、臂如6点起床、臂如拟定计划、臂如跑步，等等。

创业的计划寒假就要开始准备各种资源了，大山你们说得对，不敢冒险就不会成功，我已经想好决定去做了。

对待感情，一如既往，要么不开始，要么一辈子。如果相爱，就携手到老，如果错过，便护她安好，只等待，不勉强。

接下来2年时间要把对英语的兴趣变成自己的一种能力；</br>
接下来5年时间要把对编程的兴趣变成自己的一种能力；</br>
接下来10年时间要把对演讲（PPT）的兴趣变成自己的一种能力。

 

文字很少，要做的很多<br>
什么都可以没有<br>
没有梦想  不可以<br>
今天，我写下这篇文章，是纪念，是结束，是开始。
                                                                     