---
layout: post
title: 总有一些美好要被浪费
---

我在北京，雨一直下，等待开饭的时间写点什么吧~

距离上一次写东西已经有一些时日了，这期间一直有编辑要我写些什么，但提笔又不知道从何开始，有些东西永远只能够是兴趣，而一旦你把兴趣当成一件非做不可的事情的时候，一切就显得没有那么的美好了。

想起了在706青年空间的那段日子，博文兄总是告诉我说要过一种有诗意的生活，把现实和理想分开来看，该美好的就去希冀，该现实的也当接受。他是一个琴棋书画都擅长的才子，选择了保护而不是追寻自己的兴趣，上大学偏偏选了理科，用他自己的话来说，“我不愿意把自己的兴趣与将来的生存结合起来，因为那样一般都会毁了兴趣”。那么，你呢，选择追寻还是保护？

从惠州回来第二天，找最好的兄弟一起吃饭。和他在一起，高大上的事情做过，逗比的事情也做过，一回来两人就淋着暴雨去了比格，看着他和嫂子幸福的打闹，我知道有一种美好叫做，“刚刚好，看见你幸福，于是幸福着你的幸福”。这个时候的我们都没了大一去吃自助的时候那种要吃穷餐厅的热情，简单的点心和水果，然后一阵海聊。好多年后，对面的人又会是怎么样呢？

和幺婶谈了谈在惠州的经历，我说决定一个人生活质量的远远不是职位的高低或是财富的多少，更多的时候是一种心态，一种今天下雨，明天下雨，但后天总会有太阳的期待。她向我讲了自己去买菜的时候认识的一个琴行老板，年纪跟她一样大，农民出生，做过服装、开过饭店、当过家政、以及服务员，后来40岁的时候开始学琴、学跳拉丁舞，到现在拥有自己琴行和拉丁舞培训班。是的，又一个简单的不能再简单的励志故事。 似乎年轻的我们对于励志故事渐渐开始反感，可有没有想过，究竟是自己不再相信还是已经认定即使相信也无能为力？幺婶也农民出身，走到现在其实已经足够美好，但对自己生活质量的追求一直没有停过。她儿子跟我差不多大，在谈到现在的问题时候，我其实一直想说一句话，但始终没有开口，这句话是：你永远也叫不醒一个装睡的人。除了他自己，没有人能更好地帮他。

晚上与贝壳小书和30号学院的伙伴们交流了暑假的收获，很高兴，每个人都有故事，如果硬要说认识你们的意义在哪里的话，我想就是我们都没有浪费自己的青春，我们都有迷茫也都有梦想，更重要的是我们都在尝试。

不知道她是否还记得，在离开的时候对我说过的一句话，“我最爱你的时候，是那次你重感冒，我催你吃药早睡、给你端热水的时候。”越大就越会觉得，幸福的感觉更多的来自于自己真诚的给予，当你看到自己关心的人因为你的不离不弃和不厌其烦的关注而高兴的时候，也就是你最欣慰的时候。“你若安好，便是晴天”，你甚至会忘记了自己也需要一点关心和在乎，在对方的幸福面前，你的所有都成了附属。一直没有追过电视剧，这一次守着《匆匆那年》更新，请不要说我浪费时间，也不要在我说哭之后觉得矫情，可以不认同，但值得你尊重。不知道为什么总是会为乔然感到不值和委屈，去英国之前一个人坐在教室里看着黑板上的“乔然喜欢方茴”，哭得撕心裂肺，“散伙还不表白的家伙，都是笨蛋”，那一句“不是不重视，只是太在乎”让我呼吸都觉得短促。有时，只一瞬间没回头，生命中的最重要，就消失不见。如果你也认真过，你也失去过，那你就不会再问我，为什么会如此执着。该用心的时候，拿出所有。人要失去多少，才能学会珍惜，你知道么？

写到最后才发现忘记了题目，但还好过程里认真过，那就留下一个美丽的误会，我不是标题党不要怀疑，零零碎碎的写了一些片段，只是想整理一下自己的心情，不要着急，有时候，上天没有给你想要的，不是因为你不配，而是想告诉你，没有什么幸福来得理所当然，想要的，真心诚意去努力。

那谁，想家了不一定只能给爸妈打电话哦，好好的，必须走的路，越累越好~记得我在!