---
layout: post
title: 大学社团：人生没有作废的经历
---
个人一直觉得参加社团是大学里的必修课，恰逢百团大战，说说大学社团那点事。这篇文章会按照以下几个部分展开，可以选择跳跃阅读，各取所需。


>1.什么是社团<br>
>2.北科大的社团<br>
>3.社团对大学生的意义<br>
>4.不参加社团的话可以做什么

##什么是社团
维基百科上的解释摘录如下：

>社团，是学校内部基于特定共同目的所形成的学生团体。

这句话中最重要的是**“特定共同目的”**，即所谓社团必须要满足这样一个条件，每个社团都应该有一个目的，往大了说也就是该团体存在的意义或者使命。那么作为会长的你是否明确社团的使命，是否知道该如何带领会员们？同时，作为成员的你是否知道团体的方向和重点，是否知道自己的所作所为有没有为整体的进步贡献一份力？

团体的使命很重要。

##北科大的社团
北科大目前已注册社团已经接近100个，按照社团特点分为一下类别：

1.兴趣爱好

- 文化艺术休闲<br>
- 健身运动<br>
- 学习求知<br>

2.思想

- 知识技能学习<br>
- 学术科技实践<br>

3.创业

- 志向行动<br>
- 公益实践与志愿<br>

4.学生事务管理

- 传媒
- 其他

每个分类下具体的社团在这里就不做详细介绍，可以到北科百科：[http://wiki.ibeike.com/index.php/](http://wiki.ibeike.com/index.php/ "北科大社团列表")。

单单从数量上来说，这无疑是丰富的。那么问题来了，对于大一新生来说该如何选择？虽然北科大给了新生一个学期的缓冲时间，但是在这期间却没有任何介绍和引导，无疑并没有起到真正的作用，所以在百团大战来临时才会遇见那么多学弟学妹们咨询相关情况。仅仅是时间的延迟，但还是违背了初衷。

##社团对大学生的意义
虽然是一个老社团人，但是面对“意义”这个词的时候，心中不免还是有一点唏嘘的意味，曾经在30号学院沙龙学堂的项目策划书中写过一段话：

>一所学校对学生的教育效果并不体现于当下，而是体现于在未来10年、20年内，北科人能为社会带来的冲击与改变。

社团也是如此，如果有机构通过大数据研究一下各个社团人10年后的发展，我想那会相当有趣，如果有规律的话。既然是未知数，那么选择的压力或许就降低了很多。

说说我自己。

上大学以来，我一直有一个观点：**不管做什么事情，一定要玩得开心，添堵换来的任何荣誉、学分以及利益都是浮云**。一开始就闲不住，所以在大一上的时候就开始以编外人员的身份参与到社团活动中，我记得我们办的第一个活动就是“百团大战预热宣讲”，即邀请各个社团负责人介绍自己的社团，希望大一在这个时候能有一个社团的概念。虽然后来这个活动因为和学校某高学分活动冲突导致人数偏少，但是却在我的心中留下了极深的初体验。我第一次参与到一个完整活动的策划、第一次拿着策划书逐个邀请社团的会长们、第一次体会到一个团队为了共同的目标努力的感觉、第一次收获了大学里最难忘的友谊..

所以，在我第一次参加学校百团大战的时候，就已经开始作为小负责人招新成员了，然后带着新的伙伴们一起做着我们想做的任何事情。我们也不知道要把社团带成什么样子，只是有一个概念，希望这个地方能成为成员实现自己想法的地方。传统的社团是你参加后把你锻炼成一个会做事情的人，但我们想帮你把自己的想法真正实现。没有编制，没有级别，甚至没有例会。这是一个不断探索的过程。

如果要用一句话表达社团于我的意义，我会说这句：

>如果没有社团，也许到现在我还是那个只会在角落里看着别人的人。

也许有人会说我的例子有点特殊，但并不这样。撇开早参加社团和重构社团不说，社团于我最重要的两点。

一是学会了团队协作，重要性在这里不多说；

二是认识了各种朋友，从他们身上我看到了不一样的生活方式和态度，总会在某个瞬间突然感叹：啊 原来生活还可以是这样子！是身边的人给了我动力和方向，让自己不敢堕落。当然还有友情，可以移步看我之前写的总结[《大二之初写给一直在努力从未放弃过的自己》](http://xiangyingchang.com/2013/xiezaidayizhichudaerzhimo/)。

选择社团时几点小的建议可以参考

一、三个方向

>1.兴趣第一:只有喜欢的事情你才会真心的努力；<br>
>2.切忌贪多：太多的社团有太多无聊的会议（能体会？）；<br>
>3.放下功利，锻炼自我：不要总是问社团给你带来了什么，而是你给社团带来了什么？<br>

二、两个关键

>1.团队协作；<br>
>2.结识朋友。

#不参加社团的话可以做什么
我总觉得大学里如果不参加社团，如果没有找到可以让自己为之尽心尽力的事情是一件很遗憾的事情，那么这也许并不能代表所有大学生的观点。要是没有参加社团，你可以做什么？

引用一位知乎用户的答案；

>省下来的时间可以逛遍半个地球<br>
可以在豆瓣标记出令人咋舌的阅读量<br>
可以看很多很多电影<br>
可以打一份喜欢的工<br>
可以谈一场轻松的恋爱<br>
可以把摄影水平提高到接单的水平<br>
可以专心应付雅思GRE之类<br>
可以...

讲了那么多的故事和建议，但其实我最想说的是**到底参加那个社团真的没有那么重要，重要的是你参加后有没有用心去做过，不要总是把结果归结于选择，很多时候并不是选择的错误，而是选择后的态度。人生没有作废的经历。**

全文完

向应昌<br>
2015/03/19
