---
layout: post
title: 大二之初写给一直在努力从未放弃过的自己
---

此刻的我坐在回家的火车上，哒哒的声音伴随着不安分的思绪，就像一年之前坐在来北京的车上一样，不同的是，那时是在对即将到来的大一各种幻想，那时我还稚嫩与天真，而如今脑海中却是充斥着这一年的点点与滴滴，这时我已经增添了些许的淡定与成熟，有关感情，有关学习，有关工作，有关这一年的一切，我想这一夜属于回忆，属于我大一最后的洗礼。

##第一部分【北科——你圆了我的团圆梦，这个梦我努力了八年！】##


那一年，我高三，是父母离开我来北京工作的第八年，由于工作原因，八年里我跟他们在一起的日子屈指可数，那也是我“北京梦”最后的冲刺期，与之前不同的是高三开始了我学习生涯的下坡路，也许是因为压力，也许是因为方法，甚至也许是还不够努力，总之那年夏天差点葬送了我付出了八年的努力！记得当时填了志愿后全家人都不安定，我不知道多少次责怪自己，痛恨自己的不争气，当所有人都觉得我会成功的时候，我却交了一份失败的答卷。妈妈是一个比较多愁善感的人，看着她忧郁眼神还要不停的安慰我，这种感觉我发誓这辈子都不要再带给她。突然有一天北科招生办的人打电话过来了，问我是否服从志愿调剂，如果如果不服从就很有可能会掉档，那么倔强的我当时想都没想就满口答应着“我服从”，就像是被困在沙漠里好久后突然看到绿洲的那般急不可耐。幸运的是我被录取了，终于我实现了与父母在一起的愿望，那被我称为团圆梦而非大学梦。这期间的艰辛，我想每一个走过高三的人都有不可替代的体会和感悟，不同的也许我心中有太多的负担跟企盼。


##第二部分【班级、社团、学生会、其他社会团体——这四个方面或是领域大一我全都尝试过，我的改变至少60％是因为它们，即将大一的学弟学妹你们也一定努力去经历也许不会太成功但你们绝不会后悔】##


###党员培训班###
 北科让我觉得幸运的另一件事就得算党员提前一个周的培训班了，那个时候的成长是火箭式的，一方面有对大学百分百的新鲜感，另一方面身边聚集着一大堆品学兼优的的同龄人、导员、老师。那时的我是一个实足的沉默者，身边人的优秀常常让我自愧不如，甚至也许现在大部分人都已经忘记了曾经我也出现在他们身边过！于是我开始努力，从简单地大声说话开始改变着自己的一点一滴，不断地感悟和学习，性格在骨子里是内向的，但是现在认识我不久的人应该万万不会如此认为吧！
这段时间我认识了许多挚友，到现在依然是最好的那部分朋友， @王浩(470691716) @应成旭(335333206) 旭、 @刘鹏❤iBeiKe❤(462564150) 、@张帅鹏……感谢有你们，我学会了很多东西！

我想说的是，你现在还不优秀不要紧，要紧的是你有没有发现，而更要紧的是你有没有去为了优秀而努力。

###班长###
本来没有想到自己的性格也适合做班长，连话都不敢大分贝说典型内向的人可能胜任这个职务么！？只是在培训的那几天我告诉自己，要去尝试，去做一些改变。于是我站在了竞选的讲台上，红着面第一次完成了班长的竞选。从军训期间担任临时负责人再到当上班长，或许很多人都认为是理所当然，这其中滋味也许也只有我自己才会真切的感受到。“爱的小窝永远的资源1201”我想这个名字已经深深地刻在我的心里，融入了我的血液里。它就像我自己的孩子一样，每时每刻我都在精心地呵护着他的成长。“从今天起，我的荣誉即班级荣誉，我的成长与班级同在！”这是我竞选时的结尾，我以为我会一直陪伴班级走到底，为了“北京市先进班集体”付出我的每一滴汗水。有人说过，这世上不变的只有变化，一年后的现在，我可能要走了，带着遗憾带着不甘带着困惑带着悲愤我选择了离开！我想要去见见另一个集体，我想要看看班级是不是学校的缩影，当然我也还是为了满足家人的期望！在这里我想对班级说一些话，对事也对人，可以选择对号入座当然也可以不屑于顾。我最大的错误也许是没有好好培养班级的骨干，这一年我做了很多事，很多事都是我去做了，以为这样是最好的表率是最严谨的负责。直到今天这事，因为我家里急事所以把今天班级聚餐的事交给了其他人，这一次我真的什么都没有管，用意有二，一方面想看看班委们的表现，另一方面我想锻炼一下支书的协调组织能力。但是我做在公交车上急急忙忙赶车的时候，消息传来了，今天班级聚餐取消，理由是组织不起来！很愤怒，后来想想该怪还是自己。

###对@班委说的话——###
既然承担了这份责任，就请你们真正肩负起责任来。不要怕付出了没有回报，不要怕努力了也没有被理解，你们要相信你们所做的一切终究还是建设了你们自己。既然有能力就应该分享，在我看来分享是一个人存在的最大意义，而你们更早的接近这个意义，何乐而不为呢？感谢你们一直以来对我的支持，对班级的付出，也希望你们继续下去，我永远记得你们！

###对@同学说的话——###
你们有支持我的也有不支持我的，有积极为班级努力的也有视班级如无物的，你们有爱好学习的也有整天游戏的，有认为班委的付出是理所当然的也有觉得很内疚的，这一切我都看在眼里记在心里，请原谅有些东西我实在无法学会将就，理解和喜欢是两回事，我一直都在培养自己的包容性，但是理解了我不一定喜欢，也就不会去将就，我可以为解决矛盾主动找你聊天，但是次数绝对不会超过三次，我想你们也已经意识到了，只希望你们能够在自己的认同方式里创造出一片天地，把我彻底否定！当然，一直以来都很在乎我感受的同学@祁天@张峰@彭青松……谢谢你们的短信，我很坚强至少现在是！希望所有的你们学会包容和分享，记得在班长竞选时我说过，“我希望当你遇到困难，首先想起的会是资源1201里的其他29个同学。”现在不希望完美的达到，但求无限接近！（我们班的五朵金花 @余昕 @刘文艳@杨巧@刘思歧@王丽环班嫂看来是找不成了，但嫂子会有的，别担心啊，咯咯）

如果还有机会我还要继续做班长，因为很多事我没有弄懂，我希望生命里的困惑越少越好。在做班长的这一年里，我得到的比失去的要多的多。 @张立锋-leif(428080137) @张明硕@蔡晓强@蒲旸，我们的关系起源于班长，但期限是一辈子，还记得那天我们四个多小时的游戏吗？截图手机里存着呢，节操碎了满地！立峰等着看你洋妞的照片哈；小强以后商业帝国搭建起来了可别忘了兄弟咱；明硕你和思宸要永远像这样幸福下去，让我好好的羡慕；蒲旸上次说请教你耳机的下学期继续哈！

###学生会###
一直以来对学生会印象不好，但大都是道听途说，所以还是对那个争议较大的地方充满了好奇。我这个跟文艺基本搭不上边的人最后成为了校文体部的一员，工作了也有三四个月的时间，我想说那真是一个不错的地方，任何一个组织都有它本身的缺陷，就像学生会，尽管招新水分大，尽管部长换届笔试面试只是走形式，尽管还是要靠关系和表现力，但是不容否定的是学生会确实是一个锻炼人的舞台，能力强者还是占大多数，所以有机会的话还是可以去经历，如果你觉得不好那你去改变他，可前提是接受并了解他。我对很多人都说我要留文体部是因为文体部很好，其实更真实的是我觉得她可以做的更好，所以我参加了竞选希望做出一些改变。不过这算是一次失败吧，@王督皓在我报名之前就说你不适合学生会的选拔，估计是性格之类的考虑，说我很可能选不上。只是我越听这样的话就越想试试，经历就好就好！

很可能我的学生会生活从此就退出我的人生舞台了，但是这段经历和所认识的东西弥足珍贵。@曹阳、@田中元、@童心、@袁涛……同样缘起文体，期限一辈子！

###社团、最爱的TEDxUSTB###
1.TEDxUSTB:从大一跟随皓哥做第一场学生活动开始，我便在社团摸爬滚打，倾注了我几乎一半的精力！这个圈子从大一到大四各个年龄层都有，与这些人一起做共同目标的事，你所收获的远远不是活动本身所产生的效果，那种团队协作所代表的力量绝对会让你成长加速几个级数。

还记得学期伊始，我们筹划招新，记忆最深的莫过于一起策划讨论定方案的日子，记忆最有趣的莫过于猜测招新人数的事情，当时所猜的数字有5、10、20、50、100，而最终的结果正是50。记忆中最奇葩的事莫过于我们团队在KTV刷夜从两点开会讨论社团发展到凌晨的经历（那天我没有跟梓萱看成电影你们都笑话我是什么意思啊，哈哈）。在社团认识了一大批志同道合的朋友，我们一起疯狂的日子会是我大一最美好的回忆。

我主要负责的项目之一——TEDxUSTB沙龙学堂已经进行到第三期了，离100期的梦想还有点远，所以下学期还会继续做下去，我希望通过自己的努力打造一个真正有深度和广度的思想交流平台，助力每个人的成长。有关万门大学分享会的点滴在之前的日志已经详细的记录了，这里就不再写了。

2.语言文化交流学会:生活中总是会有许多不期而遇的事情，或机遇或挑战，当@秦宇学长打电话让我做协会会长帮助建立协会的时候，我有点惊讶，以至于当时并没有答应。遇到问题的时候，我总是习惯于听听一些人的意见，皓哥？不同意。黄导？不支持。可就在期限的最后一晚上我答应了，承诺帮助打理协会，但不是以会长的名义，而是会长助理。同样的，我学到了很多东西并决定要办科大甚至是北京最好的英语角。也认识了很多人，跟 @周桥(480392518) （会长）也成了很好的朋友，这些都将是我最大的人生财富。

有关社团想说的话真的很多，但是在这里细节涉及很少，那不是一两千字就可以说明了的经历，如果有共同兴趣的，不管是学妹学弟还是其他人，随时欢迎交流。如果说对学生会我是理解不喜欢的话，那么对社团我是爱入骨髓，你一定要经历过社团，大学才算完整。

###其他社会团体###
1.曾经在706青年空间带过一段时间有空就会过去帮帮忙什么的，后来办社团时间紧就很少去了，现在他发展挺迅速，是一个不错的青年组织，在这里我认识了 @郑博文(287962160) 文@叶伟琪……永远的朋友，虽然散落在四面八方，但偶尔的相聚定是最美好的事情了。但是说实话，去那个地方的人有很大一部分是整天没事做的，不同的是他们在努力想通过706找到一些改变，也做到了。

2，稀里糊涂的就作为校联购北科核心层了，跟着活力四射的@张建干了很多事，（雅佳打折还是我两谈下的呢），但也许是校联购太商业化了，我没有找到我想要的那种归属感，所以后来活动也就渐渐少了，但是看到到的那种创业的激情和商业说服的魄力绝对不会让我觉得后悔，这也是我即将要着力改变的方面，说到这我想说一句话，如果你看到这个部分了，请帮我记住——如果毕业后没有找到工作，而你又很靠谱的话就来我公司上班吧，嘎嘎嘎！

3.第一份兼职是彪马见习导购当时合同签订出了问题，那是我第一次签商业合同，第一次就被坑了，当然问题不在于于弄掉的一千多块钱，如果这次没有经历，也许下一次就会是一万甚至百万，有些事你是真的需要亲身经历过才会感同身受，才会真正懂得！当时冬天一早一晚顶着寒风挤公交的记忆现在都刻骨铭心，我总是告诉自己珍惜现在还可以挤公交的日子（有车了就不会习惯公交了）；第二份是暑期家教，我想这个暑假应该会比较圆满吧！

其实还是经历两个字，不要整天宅在家里，走出去，去见见那些从未在你生命里出现过的事情，去丰满自己的人生！


##第三部分【感情——对于感情不是我不信，而是我不幸，爱情要去好好经营，但要是两个人一起；友情不要刻意去经营，志同道合是关键；亲情，时常问候不要忽略是最大的珍惜】##


###爱情###
其实对于爱情，我从来没有发言权，还记得上一次喜欢过的一个女孩，这辈子也许给我的记忆会是最深刻的，不是美好，而是伤痛。那时候每天最大的期待就是她的短信，久久没有回复的时候就会开始坐立不安胡思乱想，而只要有了回信，所有的猜测和疑虑都会立刻消失无影无踪。第一次送花，第一次送玫瑰花（虽然第二天她就把花给了室友），第一次跟人通话一个多小时。。。还记得那次在中央民大和同学聚会，那家的水果沙拉特别好吃，于是打包带了一盒回来，送去宿舍楼的时候电话没接，当时下暴雨我还得送班上一女同学去车站，别办法又带着水果沙拉去了西站，然后回来才送到，那时是十点左右，然后我有事还得回家，在公交车上我收到她的短信，告诉我很好吃，那一刻我就像是一个受到家长表扬的孩子一样，硬是笑着到了家，心想要替她做一辈子高兴的事。。。还记得有一次外面放烟花，约她出去被拒绝了，于是我把所有的看到的用手机拍下来后发给她，我想把经历的美好分享给她。。。还记得她没有选上课，我守着电脑替她抢选修课。。。还有换了三台电脑四级英语报名。。。。。。想想那时的自己多么可爱*^o^*。可能真的是这些都只是顶多感动别人一下下，感情又怎么能和感动相提并论。后来被彻底拒绝后，我开始做PPT，准备在她生日时送给她，第一次做PPT，一点一滴的学，每个效果都不停的修改，那个星期每天都两点多才睡，只是老天爱和我开不怀好意的玩笑，就在生日的前夜，我电脑系统崩溃了，所有的都不见了，哭了很久，或许真该放弃这无聊的独角戏了吧！这一次之后爱情于我就如仙人掌一般不敢触碰，就算是有激起心底涟漪的，也大都只是莞尔一笑，再不会那么倔强地冲上去说“我喜欢你，我们在一起吧”。

**关于爱情我有话想要说——**

>1.学会等待，不要把爱那么轻易地说出来，就算有感觉了也再等一等，看看这感觉是不是一时心热，你们双方都受不了这个伤害。
>
>2.如果爱说出了口，请不要那么轻易地放弃，不放弃不代表纠缠，一旦发发现别人开始在懈怠你了，请转身安静地离开，不管这有多么难做，这是都还没有受伤的时候。
>
>3.珍惜缘分，珍惜已经有的所有，珍惜学生时代最纯粹的恋爱。

有人说“去爱一个人，就像从来没有受过伤害一样”，我说那怎么可能，那种义无反顾那种不计后果，人生仅有那么几次，珍重珍重珍重！

###友情###
我一直不知道为什么我跟寝室的人感觉比一般人的感情好却不及我的“四人帮”，这是不是反映了“距离产生美”这个道理，一直没有弄明白，我越觉得同寝室的应该多好就越觉得现实却不是那么的好。
永远忘不了的是@王督皓 @王玲玲(471247163) @徐玄子(471315196) ——超级无敌四人帮【TU(太优) 】

>难以忘记我们在速8开房讨论营销大赛策划的那个晚上；
>
>难以忘记我们在欢乐汇KTV刷夜做复赛PPT的一夜；
>
>难以忘记我们在北戴河午夜戏海滩的奇葩玩法；
>
>难以忘记我们深夜在大马路上骑自行车狂飙的兴奋；
>
>难以忘记我们在雅佳吃烤鱼吃到不想吃的奢侈……

属于我们的有太多的回忆。虽然现在差不多解散了【产生了情侣(别瞎想当然不是我)】，但是这份情意期限是一辈子！对了还有一个【闷骚】、【霸气】、【又傻又执着】、【懂得很多】，你们懂得，对号入座哈，我还是那个有点傻又很执着的孩纸。

**关于友情我有话想要说——**

>1.顺其自然不要费心经营，志同道合才是友谊的起点。
>
2.珍惜那些肯陪你一起疯狂无节操的朋友，你会发现在他们面前你不用多么坚强。

###亲情###
对于亲情，我没有什么惊天动地的表达，只是坚持做到再忙也要每周回家一次，就算只是待几个小时也好，条件不允许，我想电话短信也是必不可少的，不要以为亲情就理所当然，且行且珍惜！


##第四部分【学习——学习不是万能的，到没有学习是万万不能的】##


大一上说实话学习还是比较认真和刻苦的所以期末考得好也很自然，同样的大一下学习同样比较认真也很刻苦，可是时间没了保证，开始办社团和学生会后，自习时间基本没有了，所以期末考得差也很自然，虽然这让我不爽了好久。我想说的是既然还是学生，那么本质工作还是学习，所以学习就应该搞好，但这并非是让你学霸，相反你要学会处理生活，学好玩好是最理想的目标，我一直很喜欢一句话“不是抓紧每一分钟来学习，而是抓紧学习的每一分钟”。

除此之外，学习并不全指教科书上的东西，生活处处都需要你去观察，吸取于自己有用的部分，不断地完善自己，大学一定要多读书【一定要】，看书可以以最快的速度让你见到曾经不曾拥有过的世界，丰富自己的人生阅历。有一句话说的好“身体和灵魂，必须有一个在路上”！从踏进校园开始，你就应该告诉自己，图书馆的书一直在等着你去读呢！


##第五部分【大一，你们是最特别的人】##


###@黄东旭###
从第一次见面，我就把你当成了像哥哥一样的人，一直以来你都在尽力的帮助我，这些真的很感激，只是现在的我能力有限，能做到的就是成绩和班级，想让你放心。这一次我可能要说抱歉了，成绩也许理所当然的要不会很好，这是我犯下的错，我会想办法去弥补回来的！【帅气阳光，平易近人】说的就是你，哈哈，不管我在哪里，随时都会回来找你的！

###@王督皓TEDxUSTB(432304135)###
上次你说你把我的成长加快了一年，也不知道你是不是开玩笑，但是你对我的好，我也记得清清楚楚，大一没有你也就没有现在的我，就算你教会了我抄作业(咯咯)，也值！

##后记:
这篇文章我写了接近六个小时，如果你真的耐着性子看到最后了，我真的很感激，有感同身受可以留言交流！我想多一些人一起去为生活的美好而努力，去追寻属于自己的幸福！
